-----OP-JP-----
-----OP-CN-----
素敵なハーモニーを奏でようね 和奏
要弹奏出美妙的和弦哦 和奏
胸の奥が高鳴る 熱い声に気づいたら
感觉到胸中澎湃的声音时
スタートラインは 君の目の前にある
起跑线就出现在你的面前
まだ見えない道でも
虽是一条看不见的道路
走り始めればいいさ
也要开始奔跑
諦めるよりも
这样总比放弃
素敵だと思わない
更加让人着迷
いつも不安はすぐ側で
不安总在身边
駆け出す思いを 締め付けるけれど
阻挡着自由的情感
今を越えて 歩き出す
超越现在
未知なる道に光を
把光明撒向那未知的道路
初めてを繰り返し 掴み取れ明日を
在最初的轮回中 找到通往明天的钥匙
そうさ 僕たちは無限の夢抱きしめ進むのさ
前进中的我们怀有无尽的梦想
輝いてる 自分を信じていい
要相信闪耀的自我
立ち上がる力に 最大の愛を込めて
将永不放弃的力量用最大的爱包裹
思うまま 旅立とう
开始我们的旅程吧 走向那崭新的世界
新しい 世界の中へ
走向那崭新的世界
本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
听写：臭屁匠 翻译：冷漠的风 中校：小仙
校对：冷漠的风 时间轴：糖果酱 压制：工口
和奏 和奏
あっ 和奏
啊 和奏
おおい 和奏
喂 和奏
お父さん
爸爸
大丈夫か 苦しいとか痛いとか
没事吧 难受吗 疼吗
救急車呼ぶか な
叫救护车吧
いいよ 風邪だと思う
不用 估计只是感冒而已
薬は飲んだのか
吃药了吗
戻って来なくてよかったのに
你不回来也没关系的
いいから 横になってなさい
别说了 快点躺下
今下に布団敷いて来るから
我下楼去铺一下被子就来
おおい 気をつけろう
喂喂 小心点啊
そばにいるからな
我就陪在你身边
痛いとか苦しいとか
哪里疼了或者难受了
何でも言っていいんだからな
都要跟我说
うん
嗯
ドラ
小龙
第6话
欢笑的
想念的
新学期が始まり
新的学期开始了
短い夏が瞬く間に過ぎて行きますが
短暂的夏天瞬间就过去了
諸君らの人生はまだ春であります
但各位的人生依然处在春天
この先暑い夏に…
在今后酷暑的夏季…
和奏来てないね
和奏没来啊
先生風邪だって言ってたじゃん
老师不是说她感冒了吗
本当に風邪なのかな
真的是感冒吗
えっ
诶?
ずっと元気なかったし
一直都没精打采的说
心配ならメールしてみたら
担心的话去个短信怎么样
もし返事がなかったら
要是不回呢
それは来夏がうざい…
那肯定是因为来夏太烦人…
そっとしたいってことじゃない
应该只是想一个人静一静吧
寝てなくていいのか
不用再睡一会吗
もう大丈夫だって
已经没事了
熱もないし
烧也退了
汗かいたから 着替えてくる
汗也发过了 我去换下衣服
無理すんなよ
不要逞强哦
学校は来週からでいいから
学校下个星期再去吧
うん
嗯
本当にこれでいいのか
真的是这样没错吗
うん
嗯
ステップワン いい発声は正しい姿勢から だって
第一步 好的发声从好的姿势开始
そのまま 腰に力を入れてゆっくりと下に…
保持这个样子 由腰部发力慢慢往下…
あれ 宮本は
咦 宫本呢
来ちゃった
我来了
はい ちょうどいただきます ありがとうございました
钱正好 谢谢光临
和奏
和奏？
和奏 だめ
和奏 不可以
和奏 だめー
和奏 不要啊
来夏
何やってるの
你在干嘛啊
風邪 大丈夫？
感冒 好了吗？
つまらない物ですが
一点小心意
紗羽が半部お金出してくれたの
纱羽出了一半的钱
ありがとう
谢谢
部屋 何もないんだね
房间 空荡荡的呢
うん
嗯
たたみいいよね 家のお爺ちゃんちみたい
榻榻米真好 跟我爷爷家一样
言ったっけ お爺ちゃんCondor Queensが大好きで
跟你说过吗 爷爷非常喜欢Condor Queens
いつも一緒に歌ってたんだよ
经常跟着他们的歌一起唱
お酒飲んだら必ず昔行ったライブの話始めちゃって
只要一喝酒就会开始讲他以前去过的现场表演
そしたら私が
于是我
私もいきたかったって泣き出すのがいつものパターンなの
每次都哭着说「我也要去」也成了惯例
その度に 今度は一緒に行こうなって約束してくれて
然后爷爷就会跟我约好说下次一起去
結局叶わなかったけどね
但最终还是没去成
約束は守らなきゃだめだよね
约定好的事情 不守信不行呢
私もお母さんと約束してて
我也和妈妈约定过的
お母さんはずっと守ろうと頑張って
妈妈一直为了守护我们的约定而努力着
でも私知らなかったから自分のことばかりで
但我没察觉到 只知道顾自己的事
何で病気のこと言ってくれなかったのかな
为什么生病的事情不跟我说呢
もし話してくれてたら
如果说了的话
でも私ねっ 今は約束叶わなくてよかったって思う
但是我啊 现在觉得约定没能实现也很好
叶ったら終わっちゃうでしょう
实现了就结束了不是吗
約束があったから いつもお爺ちゃんのこと思い出すの
就因为没实现 所以经常可以想起爷爷
くそ 叶わなかったって
想起 啊 可恶 还没实现呢
これも大事な思い出だから
这个也算是很宝贵的回忆
何の歌
唱什么呢
お母さんの歌よ
妈妈的歌哦
和奏の歌は
那和奏的歌呢
ないよ
没有哦
自分の歌は自分で作らなきゃ
自己的歌要自己创作才行
でも和奏歌作れないよ
但是和奏不会创作歌呀
じゃいつか一緒に作ろうか
那 什么时候我们来一起创作吧
うん
嗯
約束ね
那就这么定了
うん
嗯
服ちゃんと洗って返すね
衣服我会洗了以后还你的
いつでもいいよ
随时还都行
ノーブラなのバレちゃうかな
没戴胸罩会不会被看出来啊
また遊びにおいて
有时间再过来玩
はい お邪魔しました
好的 打扰了
今度は白玉ごちそうするから
下次请你吃糯米团子
ええ 楽しみです
真的吗 我好期待
收信箱
冲田纱羽
蛋糕>。<
来夏那家伙 给我发了短信说
蛋糕拍完照，就被和奏开心地
吃掉了。大概
那家伙一点都没反省
明天去学校好好修理她
多保重
等你回来
对了
妈妈叫我传个话，说
「上次说的东西已经弄好了，
随时可以来取」
说的什么你知道吗??
例のもの？
上次说的东西
ペンギンの形に切って
剪成企鹅的样子吧
できるわけないでしょう
我怎么可能剪得出来啊
じゃあ いってきます
我出门了
はーい 気をつけってね
好的 路上小心
じゃ ハート形は
那就剪成心形吧
無理だって
都说了我剪不来的
こんにちは
你好
あっ和奏
啊 和奏
来た来た
来了来了
はい 写真
给 照片
見せて
给我看看
あとこれも
还有这个
カセットテープ?
磁带?
合唱コンクールの前に皆で録音したの
合唱大赛前大家录的
お母さんの声聞けるよ
能听到你妈妈的声音哦
お母さんも昔は可愛かったんだね
妈妈以前还蛮可爱的嘛
そんな もう別人だ
现在简直换了个人一样
うるさい
多嘴
ね 和奏
对了 和奏
これから暇
接下来有空吗
手綱を持って鞍に手を置いて
抓住缰绳然后把手放在鞍上
で 足をそこに
脚放在这里
逆 後ろ向いちゃうよ
反了 这样就朝后了
あ そっか
啊 这样啊
せーの
一二三
ああ たかー
啊 好高
景色が全然違って見えてるでしょう
看到的景色完全不一样吧
うん
嗯
じゃ 行くよ
那就出发了
うん ゆっくり
嗯 慢点
脚でサブレの背中挟む感じでバランス取って
腿要夹着萨布雷的背保持平衡
うん
嗯
サブレは紗羽の馬なの
萨布雷是纱羽的马吗
ううん 最初はお父さん
不 最早是爸爸的
今年はね サブレに乗って流鏑馬に出るんだ
今年 我会骑着萨布雷参加骑射比赛
お父さんって 先の原付きの人でしょう
你爸爸 就是刚才骑着摩托车的那个人吧
そ 私が騎手になるの反対してて
对 他反对我当骑手
寺継がないなら公務員になれとか言うんだよ
说什么不愿意继承寺庙的话就去当个公务员
だから口聞かないの
所以我不跟他说话了
でももし このままもう会えなっかたら
但是如果 就这样再也见不到了的话
ずっと喧嘩したままになっちゃうよ
就会变成到最后都在吵架了
ちょっと走ってみる
跑一段试试吧
行くよ
开始了
しっかり背筋伸ばして リズムよく
把腰伸直 把握好节奏
手綱引かないで 力抜いて
不要拉缰绳 放松
こう？
这样吗?
は… はや過ぎだって
太… 太快了啦
結構筋肉使うね うち腿が…
很费力呢 大腿这边…
サブレ 和奏のことが気に入ったって
萨布雷说 它挺中意和奏的
本当に?
真的吗？
また乗りに来て
下次再来骑吧
うん
嗯
おはよう
早
あれ
咦
ドラ 和奏は
小龙 和奏呢
用事があるので早く出ます
有点事所以提早出门
ご飯はレンジの中
早饭在微波炉里
いってきます
我走了
坂井
秘密の朝練で来夏たちを驚かせる作戦 失敗か
想给来夏他们来个惊喜的秘密晨练计划 失败了啊
私は驚いたけど
还是有惊到我的
皆の役に立ちたくて
希望能帮上大家的忙
だからうまくなりたいんだ
所以想练好发声
和奏 僕たちにまず必要な物はなんだと思う
和奏 你觉得我们首先最需要的是什么
常識
常识
だから俺たちだけじゃ無理だって
所以说 就我们两个不行的
怒ってるの
你在生气吗
ええ
诶?
怖い顔して「あ あ」って
「啊 啊」地板着脸
違うよ ちゃんと正し音程になるように
不是 是为了把握正确的音程啊
発声練習も歌うつもりでやらないと
发声练习也要当作唱歌那样来做哦
肩の力を抜いて
放松肩膀
ほら 遠くに和奏の大好きな人がいて
来 比如说在很远的地方 有个和奏很喜欢的人
その人に 私は元気だよって楽しい気持ちを届けるつもりで
然后像要把「我很好」这样愉快的心情传达给对方那样
そっか 気持ちが大事なんだね
原来如此 心情很重要啊
やっぱ本だけじゃわかんねよな
果然只靠书不行啊
ありがたい ありがたい
太感谢了 太感谢了
じゃ 私
那我先走了
そう言えば 高橋先生赤ちゃん生まれたって
对了 高桥老师说她宝宝生了
ええ そうなんだ
诶？ 是吗
女の子だってよ
说是女孩子哦
そっか
是吗
田中君 この前バドミントン 応援できなくてごめんね
田中 这之前羽毛球比赛的时候没能去给你加油 对不起了
は いいよ
没事的
どうせ負けたしね
反正是输了
お前がいうな
不用你说
そう言えば あいつ何しに来たんだ
话说回来 她来干嘛的啊
さあ
不知道
输入文字
恭喜老师生下宝宝了
要注意保重身体
坂井 和奏
正在发送
发送成功
あ 坂井
啊 坂井
メールありがとう
谢谢你的短信
学校終わったんでしょう 今帰り？
放学了吧 现在回家路上？
はい
是的
ちょうどよかった これから赤ちゃん見に来ない
那正好 要来看看宝宝吗
えっとね ついでにお願いがあるんだけど
还有呢 顺便有事要请你帮忙
ジェラートさん知ってる
知道那个意式冰淇淋店吗
ほら 電車所にあるでしょう
就是在电车站那里
和菓子屋さんの
有个日式点心店是吧
その隣にね おいしいジェラートが
在那个旁边有个很好吃的意式冰淇淋店
いらっしゃい
欢迎光临
はい どうぞ
给
ありがとう 最近なかなか買いに行かなくて
谢谢 最近一直没有机会去买
上がって上がって
进来吧 进来吧
お邪魔します
打扰了
可愛い
真可爱
はい いただきますだよ
给 吃吧
大変ですね
很不容易吧
可愛いもんよ
现在算蛮好的了
すぐ大きくなって
一想到很快就会长大
うちの生徒みたいに生意気始めると思ったらうんざり
变得跟我的学生一样自以为是就头疼
本音過ぎますよ
说得也太直接了吧
休職中だもん
现在在休假嘛
いいのよ 素直じゃなくても
不老实也没关系
たっだ元気で大きくなってくれれば
只要健健康康地长大就行了
ちょっと抱いてみる
要抱抱看吗
無理です 無理です
我不行的 不行
大丈夫 大丈夫
没事没事
ほら 脇を閉めて
来 收紧胳膊
左腕をコの字にして
左手臂弯起来
こ こう
这… 这样吗
和奏 飯
和奏 吃饭了
どうしたの
怎么啦这
いいか こういうのを飯っていうんだ
听好了 这样的才叫一顿饭
お前みたいにレンジにパンを突っ込んだ朝飯とか
像你把面包放在微波炉里就算早饭了
そいう手抜きをするようなやつは
这么偷懒的家伙
これでも食って反省して
吃完这顿好好反省反省…
今日結婚記念日でしょう
今天是结婚纪念日吧
あっ知ってたのか
啊… 你知道的啊
うん 私の誕生日が近いから
嗯 因为跟我的生日很近
いつの間にか一緒になっちゃったって お母さんが
妈妈说过不知道什么时候开始就把这两个日子搞混了
そっか
是吗
いただきます
我开动了
どうやってプロポーズしたの
你是怎么求的婚啊
父さんじゃない 母さんがしたんだ
不是爸爸 是妈妈求的
嘘ばっかり
骗人
お母さんにちゃんと聞いとけばよかった
早知道就问一下妈妈了
いや 本当だって
是真的
本当だからな
真的是真的
まあ 俺だって 昔やもてたなんていう気はないけど
虽然我不想提我以前其实也很受欢迎之类的
どうした 味濃かったか
怎么了 味道太重了吗
母さん 何で私に病気のこと話してくれなかったのかな
妈妈她 为什么不把生病的事告诉我呢
そうしたら 約束だって守れたかもしれないし
那样的话 说不定就能遵守约定了
もっと優しくできたのに
也能对她更好一点
母さんは和奏に優しくして欲しかったんじゃない
妈妈并不是想要和奏对她更好点
わがまま言ってもいい
能让我任性一下吗
和奏には病気のこと まだ言わないでほしいの
先不要跟和奏说我生病的事
和奏しっかりしてでも寂しがりだし
和奏虽然看上去很坚强 但容易感到寂寞
受験もあるでしょう
而且还要考试
けど もう子供じゃないんだし
但是 她已经不是小孩子了
うん もしかしたら あの子傷つけてしまうかもしれないね
嗯 说不定这么做了 会伤到那孩子的心
じゃ どうして
那 为什么还…
約束してるから
因为约定好了
私 和奏と一緒に歌を作らなきゃ
我和和奏 要一起创作一首歌
分かってくれるよ
她会理解的
ちゃんと話して 一緒に歌を作ればいい
好好谈谈 然后一起写…
悲し別れの歌?
悲伤的离别歌？
一緒に歌を作るとね
一起写歌呢
自分を相手の心の中に残せる気がするの
感觉就是会将自己留在对方心里的事情
だから 悲しみじゃなくて
所以 不能要悲伤
母親として 優しさとか強さとか
而是要作为一个母亲的 温柔 坚强之类的
もし私がいなくなっても
在即使我不在的时候
その歌が私の替わりにずっとあの子と一緒にいてくれる
由那首歌代替我永远陪在那孩子身边
その歌を聞いて あの子が私を思い出すの
让她每当听到那首歌 就会想起我
和奏が生まれる時
生和奏的时候
お店も閉めずに慌てて来てくれたよね
你慌慌张张地店都没关就赶过来了
そうだったな
是啊
でも 和奏のほうがもっと速くて
但和奏她比你来得更快
あいつ せっかちだから
那家伙 性急嘛
貴方 あの子最初に見た時何って言ったか覚えてる
老公 你还记得第一眼看到她的时候你说了什么吗
あ 和奏には 内緒な
嗯 不要告诉 和奏啊
和奏が音楽を好きになってくれて 本当によかった
和奏能喜欢上音乐 真是太好了
大事な大事な宝物だから
她是我最珍贵最疼爱的宝贝
私絶対にあの子一人にしない
我绝对不会让她孤零零一个人的
あ おい
啊 喂
私 凄く愛されてたのに
我这样地被爱着
勝手に思い込んで捨てちゃった
却钻了牛角尖 把什么都丢掉了
思い出も ピアノも
回忆也是 钢琴也是
音楽も
音乐也是
和奏 いいか
和奏 可以进去吗
うん
嗯
これ
这个
母さん和奏の受験が終わったら
妈妈说等和奏考试结束了
一緒に歌を作るって何か書きかけてで
一起写歌的 就写了些东西
結局母さんもあんなに速くて
结果妈妈还是那么早就…
だけど いつかお前が落ち着いたら
但是 因为想等你什么时候冷静下来了
渡そうと思ってずっと持ってたんだ
就把这个给你 所以我还一直收着
俺は音楽のこととかよく分からないけど
我对音乐一窍不通
それ お前が続きを作ったりできないのか
不过 你能接着这些继续写吗
俺も和奏が母さんと一緒に作った歌 聞きたくて
我也想听听 和奏和妈妈一起写的歌
それと これ
还有 这个
お前要らないんなら 俺がもらうけど
如果你不要了的话 我就收下了
そや…
那么…
思い出だから 捨てられなくて
是很好的纪念呢 没舍得扔掉
ピアノは
那钢琴呢
捨てるわけないだろう
当然没扔了
母さんが俺にプロポーズする時に使ったピアノなんだから
那可是你妈妈向我求婚时用的钢琴
嘘ばっかり
就会骗人
あれ 和奏がよかったらここに置いていいか
诶 和奏同意的话 就放这间屋怎么样
ちょっと狭くなるけど
就是会变得挤一点
うん
嗯
ほら 飯食おう
走 吃饭去吧
これ 少しみてからでいい
我先看会这个 可以吗
おー 先食ってるぞ
哦 那我先吃了
お母さん ありがとう
妈妈 谢谢你
録音スタート
录音开始
これから歌う歌は私たち…
现在要唱的歌是我们…
直 硬いって
直子 太生硬了
まひる
真昼
私と直から生まれて 合唱部初めて育てた歌を歌います
我们要唱从我和直子这里诞生 在合唱团培养出的第一首歌
母さんだ
是妈妈
風新しく緑をかける
风抚摸着嫩绿
どこまでも遠く澄み渡るよ
远方是那样的澄净
今軽やかに 光は回る
轻轻转动的光亮
すべてをやわらかく照らすだろう
温柔地看着这一切
星さえ見えない雨の時でも
就算在不见星光的雨中
君が夢見てる 未来はそばにあるよ
你看着梦想 未来就在你的身旁
君がその勇気で一歩進むとき
在你勇敢向前 步步迈进时
思い出してほしい
请回忆一下
煌く瞳で過ごした日々を
那些充满兴奋的时日
いつの日も歌おう この心のまま
歌唱吧 无所谓何时 一切随心
響く夜空の向こう 彼方まで
让我的声音传到那夜空的彼岸
そしてまたどこかで 君に届いたら
在某个地方 如果你听到了
思い出してほしい
请回忆一下
煌く瞳で過ごした日々を
那些充满兴奋的时日
輝く笑顔で過ごした日々を
那些在欢笑中度过的岁月
和奏には経験ないから分からないかもしれないけど
和奏你没这方面的经验 所以可能不知道
愛じゃないって
都说了不是爱
女ってこえな
女人真可怕
第7话
空想的
消逝的
犀もくる
犀牛也来吗
好きなだけじゃだめなんですか
光是喜欢不够吗